TRAGONES Y MAZMORRAS
¿No es aburrido?
Tienes razón.
Toma esto, ¿quieres?
¡Está bueno!
Está bueno.
Cuando volvamos a la mazmorra,
no podremos comer
comida deliciosa por un tiempo.
Saboréala bien, entonces.
¡Oye, Kabru!
¿Cómo has estado?
Parece que estás bien.
No, aún nos falta mucho.
Hasta hace poco, eran solo novatos.
Pero ahora tienen un aire de confianza.
A ninguno de los otros grupos grandes…
les va tan bien.
¿En serio?
Personas desaparecidas, peleas
y problemas por dinero.
Sorprendentemente,
podrían ser tipos como tú
los que derroten al mago lunático.
No.
No estoy seguro de eso.
¡Eso dices, pero podrías!
- Le sonreíste educadamente.
- ¿Qué?
En vez de sonreír educadamente
y ser evasivo,
deberías habérselo dicho claramente:
"Claro, seremos los que derroten al mago.
No seremos aventureros como ustedes,
que viven al día".
Rin…
Mostrémosles con acciones
en vez de con palabras.
Entonces nos aventuraremos
un poco más profundo esta vez.
Hagamos preparativos cuidadosos.
Bienvenidos.
Comida para una semana
y agua para dos días para seis personas.
Aquí tienes.
La comida es más difícil que los monstruos
al aventurarse en los niveles inferiores.
Todo este peso es
solo una semana de comida.
Me pregunto cómo se las arreglan
cuando pasan un mes bajo tierra.
Mickbell,
te diré cómo.
¡Se comen a los otros aventureros
que encuentran en la mazmorra!
Probablemente sea más fácil
cazar monstruos que atacar humanos.
No quiero terminar como ellos.
Nunca había estado en este piso,
pero no es tan difícil.
A este ritmo,
podríamos ir aún más profundo.
Tienes razón, Rin, pero tengamos cuidado.
Nunca se sabe qué podría pasar aquí.
Oí que últimamente las cosas
han estado raras en la mazmorra.
Los monstruos
están más activos de lo normal,
y la disposición de la mazmorra
está cambiando.
Algo inusual está pasando, eso es seguro.
Mantengámonos alerta.
¡Oye!
Kabru, ¡mira lo que encontré!
Ábrelo.
Otra vez será una pérdida de tiempo.
No se sabe. Podría haber
una pila de monedas de oro adentro.
Como si alguna vez
hubiéramos descubierto algo de valor ahí.
Es algo que un zombi
llevaba como si fuera un tesoro,
literalmente.
No estaría mal echar un vistazo.
¿Qué?
¿Qué es eso?
¡Vaya! ¡Miren todo ese oro, plata y joyas!
- ¡Vaya!
- ¡Increíble!
¿Me das un poco?
Dinero, tanto.
Pensé que todos los tesoros de este lugar
ya habían sido saqueados.
Tal vez sea una de las cosas extrañas
que suceden dentro de la mazmorra.
En todo caso, es una gran ayuda.
Aventurarse a los niveles más bajos
es bastante caro.
Muy bien. ¡Terminemos por hoy
y volvamos a la ciudad!
- ¡Sí!
Parece que eliminaron a un grupo aquí.
Cielos. Parece que volvían a la ciudad.
Pobrecitos.
No veo heridas visibles.
Tal vez los atacó una especie de fantasma.
Tal vez murieron de hambre.
No, creo que pelearon por dinero.
El recuperador de cadáveres
los encontrará pronto,
pero rezaré por ellos
para que no se conviertan en zombis.
Pero no puedo hacerlo como Falin.
¿Qué hacemos con sus cosas?
Juntémoslas en un solo lugar.
Apuesto a que terminarán en los bolsillos
del recuperador de cadáveres.
¿Qué? ¿Por qué hiciste eso?
No es nada.
Mi espada saltó de repente.
¿Qué está pasando?
Estaba tranquilo hasta ahora.
¡Oye, no me agarres los dedos!
"¡Desempúñame!".
¡Parece que dijera eso!
¡Marcille! ¡Aléjate de los cuerpos!
¿Qué?
Magia asombrosa, ¿no?
Gracias a Dios, no fue una explosión.
¡Cielos!
¿Qué diablos?
¡Todos son bichos tesoreros! ¡Qué asco!
Ya veo.
Así que los exterminaron
los bichos tesoreros.
No los he visto últimamente,
así que no me di cuenta.
¿Qué? Pero sí te diste cuenta.
¡Sí! ¿Cómo lo supiste?
Bueno…
Pensé… que se había movido.
Me refiero a mi espada.
Ya está en calma otra vez.
Probablemente respondió
al bicho tesorero, ¿no?
Si ese es el caso…
Cada vez es menos humano.
Ahí.
¡No!
Los está clasificando.
Estos son comestibles.
Y estos no.
Pero ¿saben bien?
Claro.
Los insectos
son una excelente fuente de nutrición.
Tienen un sabor delicioso.
Y también se ven bien.
No nos muestres sus partes ocultas.
¿Cómo sabes si son comestibles o no?
Depende.
Este es fácil.
El collar tiene patas
que crecen entre sus segmentos.
Con los broches y las monedas,
miras la parte de abajo.
Es interesante cómo los bichos tesoreros
tienen diferentes diseños según su sexo.
Los anillos tienen un aro elástico.
A las tiaras, las mojas en agua
y puedes distinguirlas fácilmente.
Si flotan, son bichos tesoreros.
Son ligeros.
En fin, cocinémoslos
mientras estén inconscientes.
Para mejorar su textura,
le quitas las patas
a los ciempiés perlados.
Los clavas en una brocheta y los asas.
Calientas un poco de aceite y cocinas
la parte de abajo de los bichos tesoreros.
Los salas ligeramente
y los cubres con aceite
mientras los revuelves.
¡Listo!
Se ve bien con el reverso hacia arriba.
Para la tiara,
quitas los huevos y las larvas,
trituras el nido y los cocinas juntos.
Los pones en un frasco…
¡Y listo!
BOCADILLOS NATURALES Y SABROSOS
DE BICHOS TESOREROS
Se ve bien,
pero no me abre demasiado el apetito.
Dicho eso, he comido bichos tesoreros.
Hay cocinas locales como esta.
Parece de la buena suerte,
y se supone que trae buena fortuna.
¡Es mucho mejor que el que comí
hace mucho tiempo!
Claro que sí.
Los monstruos dentro de la mazmorra
saben mejor que los de afuera.
Si los mantienes afuera,
su sabor se deteriora rápidamente.
Es pegajoso.
Ya no puedo usar collares.
Son como peces pequeños y sabrosos.
El mismo monstruo sabrá mejor
cuando sea de niveles inferiores.
Ansío probarlo.
Gracias.
Es dulce y delicioso.
De verdad parecen gemas.
Se ocultan de los enemigos
mediante camuflaje,
son como ustedes.
¿Por eso respondiste?
Espera…
Dame una.
Nada.
Eso fue intimidación.
¿Intentó vencer al insecto conmigo
porque cree que soy su amigo?
¡Qué tierno!
Te pondré un nombre.
Nos iremos pronto.
¿Puedo tirar los incomibles?
Si quieres.
¿Qué pasa si comes los incomibles?
¿Saben mal? ¿O son venenosos?
¿De qué hablas?
No puedes comer gemas de verdad.
Gemas de verdad…
Gemas…
- ¡Debiste decir eso primero!
¡Lo sé! ¡Te llamarás Kensuke!
¿Sigues comiendo eso?
Es más abundante de lo que parece.
Haces que me cueste mantener la guardia.
De repente se puso frío.
Esa cosa blanca y brumosa…
Son muchos fantasmas.
Vamos. No sería bueno que nos vieran.
¿Fantasmas?
Deben haberse reunido,
atraídos por los cadáveres.
¿No puedes usar magia para…?
Claro. Falin no está con nosotros.
También la extraño.
Era lo menos que podía hacer,
pero recé por ellos.
Así que no creo
que los fantasmas posean los cuerpos…
Hay uno detrás de nosotros.
¡Corran!
¡Estúpido!
Mis oídos…
¡Rápido! ¡Antes de que venga otro!
Parece que ese ruido
atrajo aún más su atención.
¿No conoces otra magia
además de algo tan llamativo?
Algo al azar, como lo que usaba Falin.
¿Al azar? ¿No sabes
lo avanzada que era su magia?
Falin, la hermana de Laios,
era buena para lidiar con fantasmas.
Lifgant Ardinbam.
¡Listo! Con eso bastará.
Los fantasmas ya no pueden lastimarte.
¿No es más fácil
hacer explotar fantasmas cuando aparecen?
Debería ser fácil con tu magia, Falin.
Prefiero no hacer esas cosas.
Con el tiempo, un fantasma disperso
volverá a su estado normal.
Les causa sufrimiento innecesario.
Qué dulce de tu parte.
Admiro tus principios, pero…
Los que roban el cuerpo de otra persona…
merecen un castigo, ¿no crees?
Es uno de los aventureros desaparecidos.
Muy bien. Dame un momento.
Lo neutralizaré y…
Yo me encargo.
No hay necesidad de lastimarlo.
¡Espera, Falin! ¡No hagas nada imprudente!
Lo siento. Por favor, devuélvelo.
¡Falin!
Parece que era una persona importante.
Sí. Falin era increíble.
Si los fantasmas nos alcanzan,
tendré que hacer algo con mi magia.
¡Olvídalo!
¿Planeas hacer explotar
a todos esos fantasmas uno por uno?
Debería hacer lo que hizo Falin, ¿no?
Hacerlos explotar con un suave abrazo.
- Hacerlos explotar…
- ¡No puede ser! ¡No podrías!
¡Dijiste que no podías hacerlo como Falin!
¡Falin no diría eso!
¿Y si se te acaba la magia?
¡Por eso intento que exploten
con la mínima cantidad de magia necesaria!
¡Y yo digo que no puedes hacer eso!
Oigan, ustedes dos…
Resulta que no es tan fácil
huir de los muertos.
Cierto.
Nos atraparán
si discutimos en un lugar así.
Espera, ¿qué haces?
Prepararé un amuleto
para alejar a los fantasmas.
¿Un amuleto?
Agua bendita.
¿Tenías eso contigo?
No. La haré ahora.
¿La harás?
¿Eres sacerdote o algo así?
Hay muchas costumbres en el mundo
para alejar a los demonios.
Por ejemplo, encender fuego.
El fuego aleja la oscuridad
y tiene el poder de crear y quitar.
En toda época y lugar,
el fuego se ha usado para alejar demonios
y como algo sagrado.
Es cierto,
pero ¿la luz de una vela
alejará a los fantasmas?
Aunque cada una sea débil por sí sola,
juntas, pueden convertirse
en una fuerza sustancial.
Otro ejemplo es el escarabajo dorado.
Sus características
hicieron que fuera adorado
como símbolo del sol y su deidad.
Otro ejemplo es el alcohol.
Es una ofrenda esencial a un dios
y posee propiedades desinfectantes.
Otro ejemplo es la sal.
Hay costumbres que la usan para alejar
el mal y limpiarse a uno mismo.
El azúcar es similar a eso,
así que agregaré un poco por si acaso.
Probablemente sea menos efectivo,
así que agregaré más.
¡Estás improvisando!
Aparte de eso, hay hierbas
y órganos internos de criaturas.
Agregas el poder del fuego a esto y…
¡Tenemos agua bendita!
FUSIÓN ESPECIAL DE AGUA BENDITA
¡Aquí vienen!
Sellas bien el frasco de agua bendita y…
¿Sellar?
¿No vas a usarla?
Ten paciencia.
Luego, lo atas con hilo…
A este ritmo…
No…
Falin.
Ese día, si ella no me hubiera protegido…
Si yo hubiera sido devorado por el dragón,
este desastre nunca habría pasado.
Perdóname.
¿Qué?
Por un momento,
vi a mi padre muerto más allá del río.
¿Qué diablos?
Los fantasmas se dispersan al entrar
en contacto con el frasco de agua bendita.
Esa agua bendita funciona, ¿no?
¿Funciona de verdad?
Tal vez estábamos poseídos
por Falin.
¿Cómo puedes decir eso?
Falin nunca haría algo así.
¡Aún no es un fantasma!
No, no quise decir eso.
No debemos decir cosas como:
"Solo Falin podría hacer esto",
o: "Sería más fácil
si Falin estuviera aquí".
Ahora solo estamos nosotros.
Así que tenemos que ocuparnos
de las cosas solos.
Tienes razón.
¡Senshi!
Déjame ayudarte.
Se acabó.
¡Está completamente cubierto de escarcha!
Usarla así es más efectivo
que esparcirla, ¿no crees?
Es verdad.
Los fantasmas atraviesan paredes,
no importa si el frasco está sellado o no.
Pero ¿qué es esto?
Hiciste helado.
SORBETE DE EXORCISMO
PARA ALEJAR EL MAL
¿Es seguro comer algo que estuvo
en contacto con tantos fantasmas?
Y consumir agua bendita tan potente
también podría causar problemas.
Creo que estoy ingiriendo
demasiada azúcar hoy.
¡Está bueno!
Tienes razón. ¡Está bueno!
¡Sabe muy fresco!
Parece que logramos ahuyentar
a los fantasmas sin molestarlos demasiado.
¡Es verdad!
Agregaste órganos internos.
¿De qué criatura?
Le agregué virutas de baba.
Por eso se sacude un poco.
Me encanta lo suave que es la textura.
Esto me hace pensar…
Si Falin estuviera aquí, probablemente
no tendríamos comida tan sabrosa.
¿Qué?
¿Estás diciendo…
que te alegra que Falin terminara así?
¿Eso es lo que dices? ¿Ahora?
¿Qué? No, solo estaba…
Hay cosas que debes decir y cosas que no.
Ojalá Falin estuviera aquí ahora.
Quiso decir que no hay mal
que por bien no venga.
¡Diría algo así para aclarar
lo que quise decir!
El vínculo con tus amigos
es lo que se enfrió, ¿no?
¡Por favor, regresa pronto, Falin!
Subtítulos: Florencia Lago